# Padrão de Design - Factory :factory:


O padrão Factory é um padrão de design de criação que abstrai o processo de criação de objetos, permitindo que uma classe cliente crie objetos sem especificar sua classe concreta. Isso é útil quando o tipo exato de objeto a ser criado só é determinado em tempo de execução ou quando queremos encapsular a lógica de criação de objetos em um local centralizado.

**Problema:**
Em muitos casos, uma classe cliente precisa criar instâncias de diferentes tipos de objetos, mas não sabe o tipo exato desses objetos até o momento da execução. Além disso, queremos evitar acoplar a classe cliente diretamente às classes concretas dos objetos que ela cria.

**Solução:**
O padrão Factory propõe a definição de uma interface comum para criar objetos e a implementação de subclasses ou métodos de fábrica que implementam essa interface e são responsáveis por criar objetos concretos. A classe cliente chama o método de fábrica para criar objetos, em vez de instanciá-los diretamente.

**Implementação:**
A implementação típica do padrão Factory envolve:
1. Definição de uma interface ou classe base que declara um método de fábrica para criar objetos.
2. Implementação de uma ou mais subclasses ou métodos de fábrica que fornecem implementações concretas do método de fábrica, cada uma criando um tipo específico de objeto.
3. A classe cliente chama o método de fábrica para criar objetos, sem precisar conhecer os detalhes da implementação concreta.

**Exemplo em TypeScript:**

```typescript
// Interface para produtos
interface Product {
  getName(): string;
}

// Implementações concretas de produtos
class OrganicFruit implements Product {
  constructor(private name: string) {}

  getName(): string {
    return `Organic Fruit: ${this.name}`;
  }
}

class OrganicVegetable implements Product {
  constructor(private name: string) {}

  getName(): string {
    return `Organic Vegetable: ${this.name}`;
  }
}

// Interface para a fábrica de produtos
interface ProductFactory {
  createProduct(name: string): Product;
}

// Fábrica concreta para criar frutas orgânicas
class OrganicFruitFactory implements ProductFactory {
  createProduct(name: string): Product {
    return new OrganicFruit(name);
  }
}

// Fábrica concreta para criar vegetais orgânicos
class OrganicVegetableFactory implements ProductFactory {
  createProduct(name: string): Product {
    return new OrganicVegetable(name);
  }
}

// Cliente que usa a fábrica para criar produtos
class Shop {
  private productFactory: ProductFactory;

  constructor(factory: ProductFactory) {
    this.productFactory = factory;
  }

  orderProduct(name: string): Product {
    return this.productFactory.createProduct(name);
  }
}

// Uso do padrão Factory
const fruitShop = new Shop(new OrganicFruitFactory());
const fruit = fruitShop.orderProduct('Apple');
console.log(fruit.getName()); // Output: Organic Fruit: Apple

const veggieShop = new Shop(new OrganicVegetableFactory());
const vegetable = veggieShop.orderProduct('Carrot');
console.log(vegetable.getName()); // Output: Organic Vegetable: Carrot
```

**Consequências:**
- Encapsula a lógica de criação de objetos, tornando o código mais flexível e fácil de manter.
- Permite a extensão do código com novos tipos de objetos sem modificar a classe cliente.
- Promove o desacoplamento entre a classe cliente e as classes concretas dos objetos que ela cria.
- Ajuda a aderir ao princípio de inversão de dependência, permitindo que a classe cliente dependa de abstrações em vez de implementações concretas.

Temos uma interface `Product` para representar produtos genéricos, implementações concretas `OrganicFruit` e `OrganicVegetable` para frutas e legumes orgânicos, respectivamente. Também temos interfaces e implementações concretas de fábricas (`ProductFactory`, `OrganicFruitFactory` e `OrganicVegetableFactory`) para criar esses produtos.

A classe `Shop` representa o cliente que usa a fábrica para criar produtos. Ela recebe uma instância de` ProductFactory` em seu construtor e usa essa fábrica para criar produtos ao fazer um pedido.