#  Padrão de Design: Adapter :electric_plug:

O padrão Adapter é um padrão estrutural que permite que objetos com interfaces incompatíveis possam colaborar entre si. Ele atua como um intermediário entre dois objetos, convertendo a interface de um objeto em outra interface que um cliente espera encontrar.

**Problema:**

Muitas vezes, temos classes ou objetos com interfaces incompatíveis que precisam colaborar. No entanto, não podemos modificar a interface existente devido a restrições de código legado ou de terceiros.

**Solução:**

O padrão Adapter propõe a criação de uma classe intermediária que atua como um adaptador entre dois objetos ou sistemas. Esse adaptador implementa a interface esperada pelo cliente e delega as chamadas de métodos para a classe real, convertendo os resultados conforme necessário.

**Implementação:**

A implementação típica do padrão Adapter envolve:
1. Definir uma interface alvo que representa a interface esperada pelo cliente.
2. Implementar uma classe adaptadora que adapta a interface do objeto existente para a interface alvo.
3. Criar uma instância do adaptador e usá-la no lugar do objeto real onde a interface adaptada é necessária.


Continuaremos com o exemplo da loja de produtos orgânicos, agora ampliando para incluir pequenas lojas dentro desta loja grande, onde os produtores locais podem divulgar e vender seus produtos. Utilizaremos o padrão Adapter para adaptar as pequenas lojas e permitir que seus produtos sejam tratados como parte do inventário da loja principal.

```typescript
// Pequena loja dentro da loja de produtos orgânicos
class SmallStore {
  constructor(private product: Product) {}

  getLocalProduct(): Product {
    return this.product;
  }
}

// Adapter para a pequena loja
class SmallStoreAdapter implements ProductFactory {
  constructor(private store: SmallStore) {}

  createProduct(name: string): Product {
    return this.store.getLocalProduct();
  }
}

// Cliente que usa a fábrica para criar produtos
class Shop {
  private productFactory: ProductFactory;

  constructor(factory: ProductFactory) {
    this.productFactory = factory;
  }

  orderProduct(name: string): Product {
    return this.productFactory.createProduct(name);
  }
}

// Uso do padrão Factory
const fruitShop = new Shop(new OrganicFruitFactory());
const fruit = fruitShop.orderProduct("Apple");
console.log(fruit.getName()); // Output: Organic Fruit: Apple

// Criando uma pequena loja dentro da loja principal
const smallStore = new SmallStore(new OrganicVegetable("Carrot"));
const smallStoreAdapter = new SmallStoreAdapter(smallStore);
const smallStoreProduct = smallStoreAdapter.createProduct("Carrot");
console.log(smallStoreProduct.getName()); // Output: Organic Vegetable: Carrot (da pequena loja)
```

Adicionamos uma nova entidade chamada `SmallStore`, que representa uma pequena loja dentro da loja principal de produtos orgânicos. Criamos um adaptador chamado `SmallStoreAdapter` para adaptar a interface da pequena loja e permitir que seus produtos sejam tratados como parte do inventário da loja principal. Isso permite uma integração suave das pequenas lojas com a loja principal de produtos orgânicos.